welcome to new every day if you got a
velkomin á ný á hverjum degi ef þú hefur fengið
chocolate yes as a matter of fact I do
súkkulaði já ég veit það líka
thank you very much it is the Easter
þakka þér kærlega fyrir að það sé páska
weekend and it is not about chocolate
helgi og það snýst ekki um súkkulaði
but you know for me yeah chocolate
en þú veist fyrir mér já súkkulaði
that's right we're talking about
það er rétt að við erum að tala um
Christ's sacrifice on the cross but not
Krists fórn á krossinum en ekki
necessarily in the conventional way that
endilega á hefðbundnum hátt sem
you're thinking we're kind of pulling in
þú ert að hugsa að við erum góður að draga þig inn
from the Old Testament the New Testament
frá Gamla testamentinu Nýja testamentinu
talking about the true impact of what it
tala um hið sanna áhrif af því sem það
means for Christ to be the sacrifice for
þýðir að Kristur sé fórn fyrir
our sins I'm going to be looking at
syndir okkar ég ætla að horfa á
first Corinthians chapter 15 so stick
Fyrstu Korintubréf 15. kafli halda því fram
around this is you everyday with Jeff
í kringum þetta ertu á hverjum degi með Jeff
Weston and Lawrence Cruz
Weston og Lawrence Cruz
[Music]
[Tónlist]
let's talk about something relevant to
við skulum tala um eitthvað sem skiptir máli fyrir
Easter well I think that's a chocolate
Páska vel, ég held að það sé súkkulaði
that we got that covered cherry cream
að við fengum þessi kirsuberjurt krem
Anthony cleaver mentioned the word bunny
Anthony Cleaver nefndi orðið kanína
check okay so and how about the topic of
athuga lagi svo og hvernig um efni
the resurrection of Jesus Christ I do
Upprisa Jesú Krists ég geri það
think so yeah of course prior to that
hugsa svo já auðvitað fyrir það
his death that's right maybe we could
dauða hans sem er rétt kannski við gætum
talk a little bit about that sure and
tala smá um það viss og
maybe we could bring the Bible into it
Kannski gætum við tekið Biblíuna inn í það
sure probably a good idea and and of
vissulega góður hugmynd og og
course we go to a very familiar passage
Auðvitað ferum við á mjög kunnuglegan hátt
of Scripture in the Bible it's first it
Ritningin í Biblíunni er það fyrst
we go to a very familiar passage to the
við förum á mjög kunnugleg leið til að
Bible first Corinthians chapter 15 okay
Fyrstu Korintubréf 15. kafla í lagi
the resurrection chapter in first
Upprisa kafli í fyrsta
Corinthians what do you know which takes
Korinthians hvað veistu hver tekur
place well after when Christ was
settu vel eftir þegar Kristur var
resurrected well how about that
Upprisinn vel hvað um það
interesting written by the Apostle Paul
áhugavert skrifað af postulanum Páll
okay yeah two believers in a place
allt í lagi já tveir trúuðu á stað
called Corinth and interestingly enough
heitir Corinth og áhugavert nóg
Paul at the time of Jesus was all about
Páll á þeim tíma sem Jesús var um allt
or should I say after the time of Jesus
eða ætti ég að segja eftir Jesú tíma?
was all about wiping out Christians yeah
var allt um að þurrka út kristna já
so when he was known as salt okay yeah
svo þegar hann var þekktur sem salt allt í lagi já
for sure so it's interesting that he now
vissulega svo það er áhugavert að hann núna
writes about the resurrection of Christ
skrifar um upprisu Krists
since his conversion how about that well
þar sem umbreyting hans snýst um það vel
like points for you noting something
eins og stig fyrir þig að taka eftir einhverju
noteworthy it's true it's always pretty
athyglisvert það er satt að það er alltaf fallegt
hardcore wasn't yes trying to clean out
Hardcore var ekki já að reyna að hreinsa út
people like you and me and people who
fólk eins og þú og ég og fólk sem
watch shows like new every day like
horfa á sýningar eins og nýtt á hverjum degi eins
those people yes yeah yeah because it
þetta fólk já já já vegna þess að það
was contrary to the law and that's
var í bága við lögin og það er
really what it came down to is is Saul
í raun hvað það kom niður til er er Saul
was part of was it the Pharisees that he
Var hluti af því að vera farísear að hann
was part of let's go with the Feres it
var hluti af skulum fara með Feres það
was it was one of the sexes all right
var það eitt af kynjunum í lagi
the the sexes within the church that
Kynlífin í kirkjunni sem
where it was all about the laws and the
þar sem það var allt um lögin og
rules and because Christ blew all that
reglur og vegna þess að Kristur blés allt þetta
up mm-hmm like it changed everything and
upp mm-hmm eins og það breytti öllu og
that that wasn't on yeah so it was all
að það var ekki á já svo það var allt
about getting rid of the Christians well
um að losna við kristna menn vel
yeah there there it is pretty much it's
Já þarna er það ansi mikið það er
like he
eins og hann
hadn't met the Lord at that time and so
hafði ekki hitt Drottin á þeim tíma og svo
you've got all these people going around
þú hefur allt þetta fólk að fara í kring
saying hey the Messiah has come he's
Heyrðu Messías er kominn, hann er
like what are you talking about and that
eins og hvað ertu að tala um og það
would be an affront if you were saying
myndi vera affront ef þú varst að segja
someone is the Messiah you know and and
einhver er Messías sem þú þekkir og og
then believing he isn't it's like how
þá trúa því að hann er ekki það er eins og hvernig
dare you and that the strength of
þora þig og að styrkur
everything he believes is being
allt sem hann trúir er að vera
challenged to the point where it's like
áskorun að þeim stað þar sem það er eins
I got a rid you rid the earth of you
Ég lét þig losna þú losa jörðina af þér
because you're really getting in the way
vegna þess að þú ert í raun að komast í leiðina
of the plan of God and this this is not
um áætlun Guðs og þetta er ekki
allowed to happen right so it's
leyft að gerast rétt svo það er
interesting that he's the writer of
áhugavert að hann er rithöfundur
first Corinthians yeah and when you know
Fyrstu Korintu já og þegar þú veist
that backstory of where he came from
þessi bakslag þar sem hann kom frá
then to hear the way he writes it's like
þá að heyra hvernig hann skrifar það er eins og
this guy believes what he is saying yeah
þessi strákur trúir því sem hann er að segja já
he was smart cookie very much sir sure
Hann var klár kex mjög mikið herra viss
author of one third of the New Testament
Höfundur þriðjungur Nýja testamentisins
and so I'm glad he's smart and we're
og svo er ég feginn að hann er klár og við erum
doing our best to wrap our minds around
gera okkar besta til að hula huga okkar í kring
it yes so what is he saying well so
það já hvað er hann að segja vel svo
resurrection of Christ so he begins like
upprisu Krists svo hann byrjar eins og
let me remind you brothers and sisters
Leyfðu mér að minna þig á bræður og systur
so he's talking to the church he's
svo er hann að tala við kirkjuna sem hann er
talking to those church people remind
tala við þá kirkju fólk minna á
them of what the good news he was a
Þeir af því sem fagnaðarerindið var hann
preacher and he let him know good news
prédikari og hann lét hann vita góðar fréttir
that I preached to you before you
sem ég prédikaði til þín fyrir augliti þínu
welcomed it then and you still stand
fagnaði það þá og þú stendur ennþá
firm in it this is good that's good look
Stöðugt í þessu er gott að það sé gott útlit
I'm sorry gospel makes a difference in
Fyrirgefðu að fagnaðarerindið skiptir máli
people's lives right he said it's it's
líf fólks rétt hann sagði að það er það
this good news that saves you if what
Þessi góða fréttir sem spara þér ef það
conditional statement if you continue to
skilyrt yfirlýsingu ef þú heldur áfram að
believe okay so it's possible Jeff I
trúðu allt í lagi svo það er mögulegt Jeff ég
think what I'm hearing the man say some
hugsa hvað ég heyri manninn segja eitthvað
people here and have chosen not to
fólk hér og hefur valið það ekki
belong to believe and maybe they even
tilheyra trúa og kannski þeir jafnvel
once did and no longer do and you know
einu sinni gerði það og gerði það ekki lengur og þú veist
what I know people like that
hvað ég þekki fólk svona
mmm that grew up in the church and then
mmm sem ólst upp í kirkjunni og þá
something clicked and like yeah there's
eitthvað smellt og eins og já það er
no such thing as God I'm out wow that
ekki eins og Guð sem ég er út, vona það
that pains me actually like that it for
það sársauki mér í raun eins og það fyrir
them I'm no better than anybody but oh
Þeir ég er ekki betri en neinn en ó
so it's very real yeah and that's I mean
svo það er mjög raunverulegt já og ég meina það
he's speaking to those who stood the
Hann er að tala við þá sem stóðust
test and said I'm not gonna not believe
prófaðu og segðu að ég trúi ekki
right and then
rétt og þá
they're continuing to believe he said
Þeir halda áfram að trúa að hann hafi sagt
right so if he goes you stand firm in
rétt þannig að ef hann fer þá stendur þú fastur í
this good news if you continue to
þetta góða fréttir ef þú heldur áfram að
believe unless of course you believe
trúðu því að þú trúir að sjálfsögðu
something that was never true in the
eitthvað sem var aldrei satt í
first place what so there's this idea
Í fyrsta sæti hvað svo er þessi hugmynd
yeah what are you saying that maybe the
já hvað ertu að segja að kannski
resurrection didn't happen like is this
upprisan gerðist ekki eins og þetta er
what maybe this is floating around okay
Hvað er þetta fljótandi í kringum allt í lagi
is Wow mm-hmm mm-hmm so so Paul is like
er Wow mm-hmm mm-hmm svo svo er Páll eins
hey let's let's write about this because
Hey skulum við skrifa um þetta vegna þess að
I'm hearing what some of you people are
Ég heyri hvað sumir af ykkur eru
saying so on verse 3 first Corinthians
segja svo á vers 3 fyrstu Korintu
15 I passed on to you what was most
15 Ég fór á þig hvað var mest
important and what had also been passed
mikilvægt og það sem einnig hafði verið samþykkt
on to me okay just right there how about
Á mér er allt í lagi bara það sama
that it's okay
að það er allt í lagi
what's God Oh what's God saying to you I
hvað er Guð Ó hvað er Guð að segja við þig I
remember I was part of a church family
mundu að ég væri hluti af kirkjufyrirtæki
that we regularly welcomed that question
að við hlustum reglulega á þessi spurning
one of one another
einn af öðru
hey what's God saying to you lately and
Hey hvað er Guð að segja þér undanfarið og
I you said what do you mean when you
Ég sagði þér hvað áttu við þegar þú
read in the Bible what stood out to you
lesið í Biblíunni hvað stóð út fyrir þig
nothing new we're not coming up with all
Ekkert nýtt, við erum ekki að koma upp með alla
these new fans that's not what I mean
Þessir nýju aðdáendur, það er ekki það sem ég meina
but hey in your relationship with the
en hey í sambandi við
Lord as you're you know walking you're
Drottinn eins og þú ert að vita að þú ert að ganga
working out your salvation with fear and
vinna út hjálpræði þitt með ótta og
trembling as the Bible says what's good
skjálfandi eins og Biblían segir hvað er gott
Santi what's the current thing going on
Santi hvað er núverandi hlutur að gerast
well then we could pass that along to
Jæja þá gætum við farið framhjá því
other people right kind of like what
annað fólk rétt eins og hvað
we're doing here exactly we have a topic
við erum að gera hér nákvæmlega við höfum efni
we begin chatting and the next thing you
við byrjum að spjalla og næsta sem þú
know well that reminds me or and I
veit vel að minnir mig eða og ég
remember this and there's a story and
Mundu þetta og það er saga og
we're passing along things right well
við gengum vel með hlutina
this is what Paul has done hey was
Þetta er það sem Páll hefur gjört hey var
passed on to me now let me remind you of
sendu mér til mín, láttu mig minna þig á
something most important that was passed
eitthvað mikilvægasta sem var samþykkt
on to me and I want to pass it on to you
á mig og ég vil senda það til þín
here it is ready Christ died yes he did
hér er það tilbúið Kristur dó já hann gerði það
right there verse three first
rétt þarna vers þrír fyrst
Corinthians 15 Christ died and then it
Korin 15 Kristur dó og þá það
continues for our sins and this Pharisee
heldur áfram fyrir syndir okkar og þessa faríseu
you pointed out that he was just just as
þú benti á að hann var bara eins og
the scripture said he knew this had to
Ritningin sagði að hann vissi að þetta þurfti að
happen
gerast
there was a time where he thought this
Það var tími þar sem hann hugsaði þetta
was all bogus you Christian people or
var allt svikið þér kristna fólk eða
nuts and boy something happened remember
hnetur og strákur gerðist eitthvað muna
yeah Bible was acts chapter 9 as a
Já, Biblían var athöfn í kafla 9 sem
matter of fact and Paul's on his way to
Staðreyndin og Páll er á leið sinni til
a place called Damascus to get rid of
staður sem heitir Damaskus til að losna við
those numbskulls and God has other plans
Þessir þjáningar og Guð hefur aðrar áætlanir
right knocked him off his horse blind
hægri sló hann af hestblindnum sínum
talk about a jousting match thank God so
Talaðu um hjartavörnarsamkeppni þakka Guði svo
yes but no you're absolutely right the
já en nei, þú ert alveg rétt
fact that he knew the law and he knew
staðreynd að hann þekkti lögin og hann vissi það
this the you know the Old Testament
þetta sem þú þekkir Gamla testamentið
that's what they're his whole belief
það er það sem þeir eru allir trúir
system was based on so he knew Isaiah
Kerfið var byggt á því að hann vissi Jesaja
and all the prophecies that were given
og allar spádómar sem voru gefnar
about the coming uh yeah the the Savior
um komandi uh já við frelsarann
mm-hmm the one who was going to set them
mm-hmm sá sem var að fara að setja þá
free and they didn't see it yeah because
frjáls og þeir sáu ekki það já vegna þess að
they were so focused on the rules and
Þeir voru svo lögð áhersla á reglurnar og
the regulations they missed the
reglurnar sem þeir misstu af
redemptive loving grace of Christ oh my
frelsandi elskandi náð Krists, oh mín
goodness but he got it yeah eventually
góða en hann fékk það á endanum
and there's good news for you too you
og það eru góðar fréttir fyrir þig líka
might be watching today and say you know
gætir verið að horfa í dag og segja að þú veist
what these two guys like man I'm not
hvað þessir tveir krakkar eins og maður er ég ekki
sure I believe what they say but they
vissulega trúi ég því sem þeir segja en þeir
sure believe it well yeah we do
vissulega trúðu því vel, við gerum það
mm-hmm and we bless you like hey we all
mm-hmm og við blessa þig eins og hæ, við öll
can we're all at a different place in
getum við verið allt öðruvísi í
our timeline you know with the Lord and
tímalínan sem þú þekkir með Drottni og
maybe you're saying I don't quite get it
Kannski ertu að segja að ég skil ekki alveg það
I want you to know that we do get it and
Ég vil að þú vitir að við fáum það og
get what we believe that Jesus loves us
fá það sem við trúum því að Jesús elskar okkur
and we believe Jesus loves you and the
og við trúum að Jesús elskar þig og
reason why we can say that we believe
ástæða hvers vegna við getum sagt að við trúum
this that he died for you mm-hmm and
þetta sem hann dó fyrir þig mm-hmm og
that when Christ died for you he was
að þegar Kristur dó fyrir þig var hann
saying man I love you so much that I
sagði maður, ég elska þig svo mikið að ég
want to die and take your place of death
langar að deyja og taka af stað dauða þinnar
the Bible clearly says that each one of
Biblían segir greinilega að hver og einn af
us deserves death what because we've all
okkur skilið dauðann hvað vegna þess að við eigum öll
fallen short of the glory of God and the
fellur undir dýrð Guðs og
wages of our sin is death that's what
Laun syndarinnar okkar er dauði það er það
Romans 6 says Romans 3 and Romans 6 the
Rómverjarnir 6 segja Rómverjabréf 3 og Rómverjabréfið 6 að
wages of sin is death so what do you get
Laun syndarinnar er dauði svo hvað færðu það?
for your wages for career for what
fyrir laun þín fyrir feril fyrir hvað
you've done death for you Lawrence Jeff
þú hefur gert dauða fyrir þig Lawrence Jeff
for you Jeff did death for every one of
fyrir þig Jeff gerði dauða fyrir hvert og eitt
us and Jesus says no no no no father I
okkur og Jesús segir nei nei nei engin faðir ég
agree with you I don't want that to
sammála þér, ég vil það ekki
happen send me Lord to take their place
gerast sendu mér Drottin að taka sinn stað
and friends that's exactly what Jesus
og vinir sem eru nákvæmlega það sem Jesús
Christ did for you and me that's what
Kristur gerði það fyrir þig og ég
Easter is about
Páskar er um
Good Friday remembers the fact that
Góð föstudagur minnist þess að
Jesus Christ went to the cross and he
Jesús Kristur fór til krossins og hann
died for you
dó fyrir þig
mm-hmm and he died for me and the Bible
mm-hmm og hann dó fyrir mig og Biblíuna
very clearly says if you believe that
segir mjög skýrt ef þú trúir því
and you actively trust that he did that
og þú treystir virkilega að hann gerði það
for you and then put your hope in your
fyrir þig og þá setja von þína á þínu
faith in the fact that Jesus died for
trú á því að Jesús dó fyrir
you you say Lord I believe it and I want
þú segir að Drottinn trúi því og ég vil
what you did to be applied to my life
hvað þú gerðir til að beita í lífi mínu
then I promise you this is what the
þá lofa ég þér þetta er það sem
Bible teaches and on the authority of
Biblían kennir og stjórnar
God's Word if you believe you you me we
Orð Guðs ef þú telur þig þig mér við
are saved what our sins are no longer
eru vistaðar hvað syndir okkar eru ekki lengur
counted against us that's good news man
talin gegn okkur sem er góður fréttamaður
it's very good news that's the gospel
Það eru mjög góðar fréttir, það er fagnaðarerindið
that's the boy he says I want to pass
Það er strákurinn sem hann segir að ég vil fara framhjá
along the most important thing good news
ásamt mikilvægustu hlutunum góðar fréttir
Jesus died for our sins just as the
Jesús dó fyrir syndir okkar eins og
scripture said verse 3 oh that's awesome
Ritningin sagði vers 3 og það er frábært
it is it's very awesome and what a great
það er það mjög frábært og frábært
way to have a high moment heading into a
leið til að hafa mikla stund á stefnu í
break I mean it's it's so good to just
brjóta ég meina að það er svo gott að bara
kind of go
góður af ferðinni
that's exciting it's wonderful segue
það er spennandi það er frábært segue
yeah that's right here today that's
Já, það er hérna í dag
right but we do have to take a break but
rétt en við verðum að taka hlé en
think about that fact if you don't know
hugsa um þessi staðreynd ef þú veist ekki
Christ on this break contemplate that
Kristur á þessari hlé hugleiðir það
and what that means for your life the
og hvað það þýðir fyrir líf þitt
fact that somebody 2,000 years ago knew
Staðreyndin að einhver þekkti 2.000 árum síðan
exactly who you were going to be and
nákvæmlega hver þú varst að fara að vera og
went to the cross for you intentionally
fór í krossinn fyrir þig með viljandi hætti
on purpose for you as either of you
í einlægni fyrir þig sem annaðhvort af þér
that's right think about that while
það er rétt að hugsa um það á meðan
we're on break
við erum í hléi
stick around for more from new every day
standa í kring fyrir meira frá nýjum á hverjum degi
for a limited time get your hands on
í takmarkaðan tíma fáðu hendurnar á þér
limited-edition shirts from the category
takmörkuð útgáfa skyrta úr flokknum
5 TV network these high quality shirts
5 sjónvarpsstöð þessi hágæða skyrta
are manufactured by teespring a
eru framleiddar af teespring a
fundraising website and your purchase
fjáröflunarsíða og kaupin þín
will help support the shows we produce
mun hjálpa til við að styðja við sýningarnar sem við framleiðum
get yours today and send us your
fáðu þitt í dag og sendu okkur þitt
pictures to be featured on the
myndir sem á að birtast á
corresponding show visit cap 5 dot TV
samsvarandi sýning heimsókna 5 punkta sjónvarp
slash shirts to support us and get your
rista skyrtur til að styðja okkur og fá þitt
official network shirt today count 5 dot
Opinber nethyrningur telur í dag 5 punkta
TV slash shirts Jeff and I just at
TV rista skjöl Jeff og ég bara á
breaktime we were chatting and this man
Breaktime við vorum að spjalla við þennan mann
is just devouring the Bible lovely right
er bara að eyða Biblíunni yndislega rétt
few thanks to the audio Bible and
nokkur takk fyrir hljóðbiblíuna og
turning his commute to work to and fro
beygja feril sinn til að vinna fram og til baka
right enjoy listening to the Bible and
Réttlátur njóta þess að hlusta á Biblíuna og
doing other good things too but you're
gera líka góða hluti en þú ert
just like devour what book are you in
bara eins og að eyða hvaða bók ertu í
right now right now I'm in Isaiah Isaiah
núna núna er ég í Jesaja Jesaja
Wow that's an awesome book - it's a
Vá það er ógnvekjandi bók - það er
heavy book - go ahead and read chapter
þungur bók - farðu á undan og lestu kafla
53 speaking about Easter yes oh my
53 talandi um páskana já, oh mín
goodness the Bible says in Isaiah 53
góðvild sem Biblían segir í Jesaja 53
that he was wounded for our
að hann var særður fyrir okkar
transgressions right yeah right and the
Brot á réttum réttum rétt og
chastisement that brought us peace was
Chastisement sem leiddi okkur frið var
upon him
yfir hann
this is the prophet Isaiah hundreds of
Þetta er Jesaja spámaður hundruð
years before the birth of Christ
árum fyrir fæðingu Krists
prophesying about Christ yes who died
spáðu um Krist já, hver lést
what who took our sin upon him as we
hvað tók synd okkar á okkur eins og við
were saying earlier right it's true and
var að segja fyrr rétt það er satt og
so you're in that book right now I am in
svo þú ert í bókinni núna er ég í
that book where he started to talk about
þessi bók þar sem hann byrjaði að tala um
Christ and coming but I've just finish
Kristur og kominn en ég hef bara lokið
and say just because I've been going
og segja bara af því að ég hef verið að fara
through now for a couple of weeks but
í gegnum núna í nokkrar vikur en
I've recently come through the beginning
Ég hef nýlega komið í gegnum byrjunina
of the Old Testament listening to it all
af Gamla testamentinu að hlusta á það allt
the way through but going through
leiðin í gegnum en að fara í gegnum
leviticus and all the rules and the
Leviticus og allar reglur og
regulations verse numbers deuteronomy
reglur vers númer deuteronomy
all of the things that the israelites
allt það sem israelítar
had to do to atone for their sins so the
þurfti að gera til að friðþægja fyrir syndir þeirra svo
author by the way if 1st Corinthians 15
Höfundur um leið ef 1. Korintubréf 15
was a specialist and all of that that's
var sérfræðingur og allt það sem það er
right okay he knew it inside and out and
allt í lagi vissi hann það inni og út og
so when you go back to those scriptures
svo þegar þú ferð aftur til þessara ritningar
and you read the first couple of books
og þú lest fyrstu bækurnar
of the Old Testament you get a whole new
í Gamla testamentinu færðu nýjan nýja
perspective of what it means that Christ
sjónarhorn af því sem það þýðir að Kristur
paid the penalty for our sins okay I'm
greitt refsingu fyrir syndir okkar í lagi ég er
fascinated you're telling you about this
heillaður þú ert að segja þér frá þessu
something like what talk to me man like
eitthvað eins og það sem ég tala við eins og maður
something's going on yeah like I grew up
eitthvað er að gerast já eins og ég ólst upp
in the church and so I've heard it said
í kirkjunni og svo hef ég heyrt það sagt
oh you know Christ died for our sins and
Ó, þú veist, Kristur dó fyrir syndir okkar og
he's the sacrificial lamb and you know
Hann er fórnarlambið og þú veist
the nice way that it's said but it never
The góður vegur sem það er sagt en það aldrei
really connected yeah you were writing
virkilega tengdur já þú varst að skrifa
notes to your girlfriend of you this
athugasemdir við kærastan þín um þetta
much I find all the money in the world
mikið finn ég alla peningana í heiminum
but no it's the fact that like for every
en nei það er sú staðreynd að eins og fyrir hvert
type of sin there was a sacrifice and if
tegund syndarinnar var fórn og ef
you didn't do that sacrifice in the way
þú gerðir ekki það fórn á leiðinni
it was meant to be done your sin was not
Það var ætlað að gera syndin þín ekki
atone for and it got to the point that
sættast við og það varð að því marki að
even some of the other prophets started
jafnvel sumir af the annar spámanna byrjaði
saying we can't do it we can't keep up
segjum að við getum ekki gert það sem við getum ekki haldið
with this we're always gonna mess it up
Með þessu munum við alltaf brjóta það upp
and so the rules and regulations for the
og svo reglur og reglugerðir um
sin and how it was to be atoned their
synd og hvernig það ætti að vera að sættast
sin got so great and so numerous and so
syndin varð svo frábær og svo fjölmargir og svo
offensive that they couldn't atone for
móðgandi að þeir gætu ekki sætt sig við
it in the way that was prescribed
það á þann hátt sem mælt var fyrir um
because they would never get away from
vegna þess að þeir myndu aldrei komast í burtu frá
the tabernacle they're always being
Tabernakelið sem þeir eru alltaf að vera
sacrificed and so we needed a new way we
fórnað og svo þurftum við nýja leið
needed to reset the system and have a
þarf að endurstilla kerfið og hafa a
way in which we can be redeemed from our
leið þar sem við getum verið innleyst frá okkar
sin every sin in a meaningful and
syndgaðu syndina í þroskandi og
once-and-for-all way and that was Christ
Einfaldlega og það var Kristur
mmm and it's just like I get it I
mmm og það er bara eins og ég fá það sem ég
totally get it I mean it's like oh if
Alveg fá það ég meina að það er eins og ó, ef
you do this and it's like bring a bowl
þú gerir þetta og það er eins og að koma með skál
and you need two goats and you need a
og þú þarft tvö geitur og þú þarft a
dove and and to be clear it could be
dúfur og að vera ljóst að það gæti verið
done rightly so that a person sins would
gert réttilega þannig að einstaklingar syndir myndu
be atoned for yes
vera sáttur við já
but they had to go back the next year
en þeir þurftu að fara aftur á næsta ári
that's right and then the next year and
Það er rétt og síðan næsta ár og
the next year because the Bible very
næsta ár vegna þess að Biblían er mjög
clearly says that the blood of goats and
greinilega segir að blóð hafra og
animals could not take away sin that's
dýr gætu ekki tekið burt synd sem er
right and the heaviness of that sin was
rétt og þyngd þessarar syndar var
weighty I think that's what I heard you
weighty Ég held að þetta sé það sem ég heyrði þig
saying you realize like man this is a
segðu þér grein fyrir eins og maður er þetta
lot and that we can't keep up you're
mikið og að við getum ekki haldið áfram að þú ert
saying that's right yeah and and then
segja að það sé rétt já og og þá
when you think about it's like how else
þegar þú hugsar um það er eins og hvernig annað
do you tone for the sin through blood in
Tónn fyrir syndina með blóði inn
a way that is meaningful
leið sem er þroskandi
well you send God hmm like Jesus was God
Jæja, þú sendir Guð hmm eins og Jesús var Guð
he think he's part of the Trinity and so
Hann heldur að hann sé hluti af þrenningunni og svo
God's son was the sacrifice you can't
Sonur Guðs var fórn sem þú getur ekki
get any closer to the heart of God than
fá allir nær hjarta Guðs en
to sacrifice your own son for Humanity
að fórna eigin son fyrir mannkynið
and say I've got this oh yeah so you
og segðu að ég hef þetta ó, já svo þú
know in the Old Testament when they took
vita í Gamla testamentinu þegar þeir tóku
those animals they had to find one
þau dýr sem þeir þurftu að finna einn
without spot or wrinkle wrinkle blemish
án vettvangs eða hrukkunarhrukku
right all of these things they it had to
rétt allt þetta sem þeir þurftu að
be the perfect land and in some cases it
vera hið fullkomna land og í sumum tilvikum það
even had to be the first Wow
jafnvel þurfti að vera fyrsta vá
so it wasn't just that it was perfect it
svo það var ekki bara að það var fullkomið það
was that it was the the first okay and
var að það var fyrsta í lagi og
so then if somebody took any old lamb
svo þá ef einhver tók eitthvað gamalt lamb
from you know oh just use this one then
frá þú veist, bara nota þetta þá
that sacrifice for sin was not accepted
þetta fórn fyrir synd var ekki samþykkt
right so God the Father sends his son it
Rétt eins og Guð faðirinn sendir son sinn það
was perfect God the son who is perfect
var fullkominn Guð sonurinn sem er fullkominn
without spot without blemish he
án blettis án þess að losa hann
qualifies to what Jeff take away all our
hæfir hvað Jeff tekur í burtu alla okkar
sins you who are watching all our sins
syndir þér sem eru að horfa á allar syndir okkar
praise the Lord it's okay okay this is
lofið Drottin það er allt í lagi þetta er
why it's called
hvers vegna er það kallað
the good news of the gospel Christ took
fagnaðarerindið um fagnaðarerindið tók Kristur
away all our sins that is a great truth
Fjarlægðu allar syndir okkar sem er frábær sannleikur
of God's Word and following in 1st
af orði Guðs og fylgja í 1.
Corinthians 15 oh there's so much like
Korintubréf 15, það er svo mikið
go ahead and read it but we can tell you
Farðu á undan og lesið það en við getum sagt þér
Jeff and I we believe it still today
Jeff og ég trúum því ennþá í dag
like we're not of these people who
eins og við erum ekki af þessu fólki sem
started believing and then have faded
byrjaði að trúa og þá hafa dofna
off saying no I don't think we believe
burt segja nei ég held ekki að við trúum
that anymore
það lengur
Oh to borrow from our our French
Ó að lána frá franska okkar
neighbors Oh contraire
nágranna Oh contraire
we still believe this with every
Við trúum því samt með þessu öllu
thing that we are believe what Christ
Það sem við erum trúir hvað Kristur
died for us
dó fyrir okkur
perfectly God fully man mm-hmm taking
fullkomlega Guð fullkomlega maður mm-hmm taka
our place now not that not a goat not an
staðinn okkar núna er það ekki geit ekki
animal but what a man yeah Christ needed
dýr en hvaða maður, já, Kristur þurfti
to come as a man so that he could once
að koma eins og maður svo að hann gæti einu sinni
and for all Hebrews 10 tells us his
og fyrir alla Hebrear 10 segir okkur hans
sacrifice took away all our sins forever
fórn tók burt öll syndir okkar að eilífu
and you know it's good news about that
og þú veist að það eru góðar fréttir um það
Jeff we don't need to go back in time
Jeff, við þurfum ekki að fara aftur í tímann
that's right and year after year
Það er rétt og ár eftir ár
sacrifice an animal in order to atone
fórna dýrum til að sæta
for our sins
fyrir syndir okkar
isn't that awesome it's so good and not
er það ekki frábært að það sé svo gott og ekki
a surprise like like I keep going back
óvart eins og ég haldi áfram að fara aftur
to the fact that like Paul was writing
til þess að eins og Páll var að skrifa
this and just what he knew and about the
þetta og bara það sem hann vissi og um
law for him this would be contrary to
Lögin fyrir hann þetta væri andstætt
everything he believed it would be so
allt sem hann trúði því að væri svo
out there that the sacrifice is no
þarna úti, að fórn er nei
longer required not a surprise he fought
lengur þarf ekki á óvart að hann barðist
it yeah and so many people in society in
það já og svo margir í samfélaginu í Reykjavík
our culture around the globe fight it
menning okkar um heiminn berst gegn því
because it's contrary to what they
vegna þess að það er andstætt því sem þeir
believe what they feel and at the end of
trúðu því sem þau líða og í lok þess
the day that's the leading of Satan
Sá dagur sem er leiðandi Satans
because Satan is very much against gosh
vegna þess að Satan er mjög mikið gegn gosh
sure yeah entrenched in tradition that
vissulega játaði það í hefð sem
doesn't exalt Christ so that's right I
ekki upphaf Krists svo það er rétt ég
have often thought the same thing like
hef oft hugsað það sama eins og
please understand me I can relate to
vinsamlegast skiljaðu það sem ég get átt við
Saul like I get it mm-hmm you know you
Saul eins og ég fæ það mm-hmm þú þekkir þig
just do the math right about who are
bara gera stærðfræði rétt um hver eru
these people and you know they're not
Þetta fólk og þú veist að þeir eru ekki
educated like unschooled ordinary men
menntaðir eins og unschooled venjulegir menn
and what and they're saying all this
og hvað og þeir eru að segja þetta allt
like what's going on oh you guys are a
Eins og hvað er að gerast, þú ert það
nuisance like man I hope yeah I hope
óþægindi eins og maður ég vona að ég vona
it's not too forthright to tell like I
Það er ekki of rétt að segja eins og ég
think I could wrap my mind around why he
held að ég gæti sett upp hugann minn um hvers vegna hann
would think that yeah so then how does
myndi hugsa að já svo þá hvernig gerir það
it how does another what do I say to a
það hvernig gerir annað hvað ég segi við
person who thinks like that today well
manneskja sem hugsar svona vel í dag
I've got nothing to say in and of myself
Ég hef ekkert að segja í og ​​af sjálfum mér
except jesus loves you and Holy Spirit
nema Jesús elskar þig og heilagan anda
we pray even right now to all who are
við biðjum jafnvel núna til allra sem eru
listening and to those to who you're
hlusta og þeim sem þú ert
thinking about that you're praying for
hugsa um það sem þú ert að biðja um
Holy Spirit like you reached Saul of
Heilagur andi eins og þú komst Sál frá
Tarsus we pray that you would come
Tarsus við biðjum að þú vildir koma
and reach every one of our friends and
og náðu öllum vinum okkar og
loved ones our family
ástvinir fjölskyldan okkar
what Holy Spirit God encounter each one
hvað Heilagur andi Guð lendir í hvert og eitt
of them because without you doing it
af þeim vegna þess að án þess að þú gerðir það
Lord we'd all be lost
Drottinn, við viljum öll glatast
Oh God we pray you would do that and
Ó Guð við biðjum þig að gera það og
when we pray we are praying the very
þegar við biðjum við erum að biðja mjög
heartbeat of God who desires that none
hjartsláttur Guðs sem óskar þess að enginn
perish but that all would come to a
farast en að allir myndu koma til
saving knowledge of the risen Lord Jesus
sparnaður þekking hins upprisna Drottins Jesú
Christ oh how awesome is that and what a
Kristur, ó, hversu ógnvekjandi er það og hvað?
difference he made in the life of Saul
munur sem hann gerði í lífi Sáls
yeah what any man in the biggest way
já hvað einhver maður á stærstu leiðinni
right knocked off his horse and the
hægri sló af hestinum sínum og
first words out of his mouth Lord Lord
Fyrstu orð úr munni Drottins Drottins
yeah Lord he knew who was their Lord hey
Já, Drottinn, hann vissi hver var Drottinn þeirra hey
why you persecuting me Lord Lord
af hverju þú ofsækir mig, herra Drottinn
he didn't wonder he knew to whom he was
Hann velti því ekki að hann vissi hver hann var
speaking and he was changed in an
Talandi og hann var breytt í
instant yeah lying did for days yes and
augnablik já lygir gerði fyrir daga já og
but when you say change for an instant I
en þegar þú segir breyting um augnablik ég
mean it's true even at the core of his
meina það er satt, jafnvel í kjarna hans
heart because it wasn't long after that
hjarta því það var ekki lengi eftir það
like after he got his vision back after
eins og eftir að hann fékk sýn sína aftur eftir
a couple of days
nokkra daga
he was then heading into the towns where
Hann fór síðan í bæinn þar sem
he was heading to kill the Christians
Hann ætlaði að drepa kristna menn
and they're going I don't know if we can
og þeir eru að fara Ég veit ekki hvort við getum
trust you yeah you've done a 180 was
treystu þér já, þú hefur gert 180 var
this not the guy who was gonna kill ya
Þetta er ekki sá sem ætlaði að drepa þig
run for your life run for your life yeah
hlaupa fyrir lífi þínu hlaupa fyrir lífi þínu já
and I mean so but that's not why he was
og ég meina það en það er ekki hvers vegna hann var
there no it wasn't he was there to say
Það var ekki það sem hann var þarna að segja
guys I get it I understand I totally get
krakkar ég skil það sem ég skil að ég fæ alveg
it now and I can't help but see is there
Núna og ég get ekki hjálpað en að sjá er þarna
relation to you and that have you
samband við þig og það hefur þig
recently come to Christ and your friends
kom nýlega til Krists og vinir þínar
are going what is up with you you're not
ert að fara hvað er með þig að þú ert ekki
the person we knew before and you're
sá sem við þekktum áður og þú ert
just kind of going now that's like it
bara góður af því að fara núna, það er eins og það
yeah it's I'm changed I'm a different
Já það er ég breytti ég er öðruvísi
person because of Christ in my life and
manneskja vegna Krists í lífi mínu og
that is the whole essence of what Easter
það er allt kjarni hvaða páska
is about is that change where we don't
Það er um að breytast þar sem við gerum það ekki
have to go back to the old we are the
verðum að fara aftur til gamla við erum
new and so be that light be the truth
nýtt og svo vera að ljósið sé sannleikurinn
for your friends who may not know Christ
fyrir vini þína sem getur ekki þekkja Krist
who maybe did and have walked away like
sem kannski gerði og hafa gengið í burtu eins og
was mentioned at the beginning of this
var getið í upphafi þessa
and in leading yes that's a good word
og í leiðandi já það er gott orð
you may be the encouragement do you know
þú gætir verið hvatningu veistu
statistically in nor
tölfræðilega í nor
America Easter Sunday coming up in just
Ameríka páska sunnudagur kemur upp á bara
well this weekend this weekend is if you
vel þessa helgi í þessari helgi er ef þú
invite your friends it's likely that
Bjóddu vinum þínum það er líklegt að
they'll say yes that's interesting you
Þeir munu segja já það er áhugavert þér
take the same as Christmas as well like
taka það sama og jólin eins og heilbrigður eins
yeah Easter and Christmas are the two
Já páska og jól eru tvö
highlighted times were people who
hápunktur sinnum voru fólk sem
normally don't go to church will go at
Venjulega ekki fara í kirkju mun fara á
the undos two Sundays and often they
The undos tveir sunnudögum og oft þeir
will hear the gospel especially at those
mun heyra fagnaðarerindið sérstaklega við þá
times just like me in fact it was at
stundum bara eins og ég var í raun það
Christmas time for me when I was
Jólin fyrir mig þegar ég var
presented with the opportunity would you
gefa þeim tækifæri viltu
like Jesus Christ Lawrence to take away
eins og Jesús Kristur Lawrence að taka í burtu
all your sin and I went I went and I did
Allur þinn synd og ég fór ég fór og ég gerði það
and I said yes and I I said lord please
og ég sagði já og II sagði herra vinsamlegast
come and forgive me of my sin and he did
komdu og fyrirgef mér synd mína og gerði það
he did it was December 18 1977 in this
Hann gerði það var 18. desember 1977 í þessu
Easter season
Páskadagur
why don't we all invite a friend and
af hverju biðjum við ekki öllum vini og
they too might hear the question would
Þeir gætu líka heyrt spurninguna
you like to have your sins forgiven they
þér líkar við að hafa syndir þínar fyrirgefið þeim
just might say yes Jesus please forgive
bara að segja já Jesú, fyrirgefðu fyrirgefðu
me and I tell you even as I asked Jesus
mér og ég segi þér jafnvel þegar ég spurði Jesú
and he forgave me as you asked Jesus and
og hann fyrirgefi mér þegar þú baðst Jesú og
he forgave you then others who asked
Hann fyrirgefið þér þá öðrum sem spurðu
Jesus he too will forgive them maybe
Jesús mun hann líka fyrirgefa þeim
it's you right now and you're saying
það ertu núna og þú ert að segja
lord I don't know what it is but right
Herra ég veit ekki hvað það er heldur rétt
now you're doing something in me say why
Nú ertu að gera eitthvað í mér að segja hvers vegna
don't you just simply say Lord would you
Segðu ekki bara einfaldlega að Drottinn myndi þig
forgive me
Fyrirgefðu mér
right where you are and I Jeff and I
þar sem þú ert og ég Jeff og ég
tell you on the authority of God's Word
segja þér um heimild orði Guðs
if you ask him to forgive you and you
ef þú spyrð hann að fyrirgefa þér og þú
believe that he can I tell you that we
trúðu því að hann geti sagt þér að við
promise you he will and he'll make you
lofa þér að hann vilji og hann muni gera þig
as white as snow mm-hmm not awesome
eins og hvítur eins og snjór mm-hmm ekki ógnvekjandi
that's very awesome and you know
það er mjög frábært og þú veist
interesting tidbit of information 3432
áhugavert skipti á upplýsingum 3432
years ago this weekend I got saved how
Fyrir árum síðan fékk ég vistuð hvernig
is an Easter weekend oh I was for new
er páskhelgi, ég var að nýju
life for that we're thankful
líf fyrir það sem við erum þakklát fyrir
all right well fun way to
Allt í lagi vel skemmtileg leið til
and this week but it is the Easter
og í þessari viku en það er páska
weekend so enjoy your time if you're
helgi svo njóta þinn tími ef þú ert
spending with family and just remember
eyða með fjölskyldu og bara muna
that it truly is about remember you
að það er sannarlega um að muna þig
Christ's sacrifice on the cross and so
Fórn Krists á krossinum og svo
if you've just just turned your life
ef þú hefur bara breytt lífi þínu
over to Christ maybe because of the show
yfir til Krists kannski vegna sýningarinnar
or maybe just because of the weekend let
eða kannski bara vegna þess að helgi leyfir
us know absolutely we want to hear from
okkur vitum algerlega að við viljum heyra frá
you and we want to celebrate with you
þú og við viljum fagna með þér
alright have a great great week Happy
Allt í lagi áttu frábæran frábæran dag
Easter
Páska
catch a new episode of new every day
náðu nýjum þáttum af nýjum á hverjum degi
every Friday morning at new every date
hver föstudagsmorgun á nýjum degi hverjum
on TV we're also on roku cody
í sjónvarpinu erum við líka á roku cody
what youtube google play music podcasts
hvað youtube google spila tónlist podcast
and facebook or if you're in Southern
og Facebook eða ef þú ert í Suður
California tune in every Sunday morning
Kalifornía lagar sig á hverjum sunnudagsmorgun
at 6:30 on KB VB TV channel 33
kl 6:30 á KB VB sjónvarpsrás 33
television for the high desert
sjónvarp fyrir háa eyðimörkina